Welcome back. Let's expand on our Node knowledge from the previous video and actually create a script file
Bem vindo de volta. Vamos expandir nosso conhecimento sobre o nó a partir do vídeo anterior e realmente criar um arquivo de script
that we can run.
que podemos correr.
Let's just do the 'touch' command here again to create a file and we'll just call it 'script.js'.
Vamos apenas fazer o comando 'touch' aqui novamente para criar um arquivo e vamos chamá-lo de 'script.js'.
You'll see over here on the left-hand side that I have 'script.js' in my Node folder.
Você verá aqui do lado esquerdo que eu tenho 'script.js' na minha pasta Node.
Now within this folder I can now do anything in JavaScript.
Agora dentro desta pasta agora posso fazer qualquer coisa em JavaScript.
I can say 'const a = 5'.
Eu posso dizer 'const a = 5'.
And that's not the folder that I want ... we want to open this and we'll say 'const a = 4'
E essa não é a pasta que eu quero ... queremos abrir isso e vamos dizer 'const a = 4'
'const b = 5'
'const b = 5'
And then we can just 'console.log(a + b)'. If I save this in order to run this script,
E então podemos apenas 'console.log (a + b)'. Se eu salvar isso para executar este script,
all I do is 'node' and then the script name: 'script.js'.
tudo que faço é 'node' e, em seguida, o nome do script:'script.js'.
And because we're in the directory it'll know what 'script.js' is.
E porque estamos no diretório, saberemos o que é 'script.js'.
And it'll give us 9.
E isso nos dará 9.
How cool is that?
Quão legal é isso?
Now you also see that it exited; it didn't stay in the program, and that is because at the end of the
Agora você também vê que saiu; não ficou no programa, e isso porque no final do
file, once it reads everything and executes it
arquivo, uma vez que lê tudo e executa
– so the last thing it executes is 'console.log' – it runs 'process.exit' and exits out of the file. Let me show
- então a última coisa que ele executa é 'console.log' - ele roda 'process.exit' e sai do arquivo. Deixe-me mostrar
you something.
você alguma coisa.
If I did something called 'setTimeout', which we actually have in Node; if I do
Se eu fiz algo chamado 'setTimeout', o que nós realmente temos no Node; se eu fizer
'node' 'global.setTimeout', I get a function.
'node' 'global.setTimeout', eu recebo uma função.
So if I do 'setTimeout', I can run a function again using our arrow functions.
Então, se eu fizer 'setTimeout', eu posso executar uma função novamente usando nossas funções de seta.
And within here I can do 'console.log()', and 'setTimeout' is cool because it allows you to say, "hey, when
E aqui dentro eu posso fazer 'console.log ()', e 'setTimeout' é legal porque permite que você diga:"Ei, quando
do you want this to be executed?"
você quer que isso seja executado? "
And that's the second parameter and I'll say 3 seconds.
E esse é o segundo parâmetro e eu digo 3 segundos.
So if I save and I do 'node script.js' – one, two, three, and there you go: 9, and then 'process' exits
Então, se eu salvar e eu fizer 'node script.js' - um, dois, três, e lá você vai:9, e então 'processar' sai
Node is smart enough to run through this
Node é inteligente o suficiente para percorrer este
once this is done, ends the process and comes back to the Terminal.
uma vez feito isso, termina o processo e volta ao Terminal.
Very cool.
Muito legal.
And again within node we can actually use
E novamente dentro do nó podemos realmente usar
things that might be useful for us based on what global objects we have.
coisas que podem ser úteis para nós com base nos objetos globais que temos.
For example one of the most popular ones are '__dirname' - if I save this and run
Por exemplo, um dos mais populares são '__dirname' - se eu salvar isso e rodar
'node script.js' ...
'node script.js' ...
I get my directory: 'node'.
Eu recebo meu diretório:'node'.
And I'll show you why that's useful when we start building a server.
E vou mostrar por que isso é útil quando começamos a criar um servidor.
But as you can see, we have the power of the browser and running the scripts that we want right here
Mas como você pode ver, temos o poder do navegador e executando os scripts que queremos aqui
in our Terminal.
no nosso Terminal.
I'll see you in the next video, bye-bye.
Vejo você no próximo vídeo, tchau-tchau.